Now sending a requests is possible
Instrutor: Agora é possível enviar
without a third party package.
um pedido sem um pacote de terceiros.
In modern JavaScript in modern browsers,
Em JavaScript moderno em navegadores modernos,
you have to fetch API.
você tem que ir buscar API.
This is built into browsers,
Isto é incorporado em navegadores,
it's a globally available function and you can use it
é uma função disponível globalmente e você pode usá-la
to send requests to URLs.
para enviar solicitações para URLs.
Now there's nothing that speaks against this API,
Agora não há nada que fale contra esta API, além
besides the fact that error handling
do fato de que a manipulação de erros pode
can be a bit clunky with it.
ser um pouco desajeitada com ela.
But I also want to practice the usage
Mas eu também quero praticar o uso
of third party libraries.
de bibliotecas de terceiros.
Therefore, we will use the very popular axios package.
Portanto, utilizaremos o muito popular pacote de axiomas.
This is a package you can use in JavaScript
Este é um pacote que você pode usar em JavaScript
and therefore also in TypeScript to send HTTP requests.
e, portanto, também em TypeScript para enviar solicitações HTTP.
So we just need to install axios to start using it.
Portanto, só precisamos instalar axiomas para começar a usá-lo.
For this in our project where we can use NPM
Para isto em nosso projeto onde podemos usar NPM
to manage dependencies, we can run npm install,
para gerenciar dependências, podemos executar
dash, dash save axios just like this
npm install, dash, dash save axios exatamente como este
and this will now install the axios package.
e isto agora instalará o pacote de axios.
With this installed, we can now import axios here,
Com isto instalado, agora podemos importar axios aqui,
import axios from axios,
importar axios de axios, e você verá
and you will see something interesting.
algo interessante.
If I now start using this and I type a dot here,
Se eu agora começo a usar isto e digito um ponto aqui,
I get autocompletion.
recebo o auto-completamento.
And for example, you have a get method here
E, por exemplo, você tem aqui um método get
which will send a get request to a URL.
que enviará um pedido get para uma URL.
So here we actually got built-in TypeScript support.
Portanto, aqui nós realmente temos suporte TypeScript incorporado.
And if we go to node modules and we have a look
E se formos aos módulos de nós e dermos
at the axios package, here it is.
uma olhada no pacote de axiomas, aqui está ele.
You will see that in there, there is an index.dts file.
Você verá que lá dentro, há um índice. arquivo dts.
So the axios library authors already bundled their library
Assim, os autores da biblioteca de axiomas já agruparam sua biblioteca
together with such a TypeScript translation package.
juntamente com tal pacote de tradução TypeScript.
In there, everything is explained to TypeScript.
Aí, tudo é explicado em TypeScript.
This package or this file here basically explains
Este pacote ou este arquivo aqui basicamente explica
to TypeScript what this JavaScript library is able to do
para TypeScript o que esta biblioteca JavaScript é capaz de fazer
and which types it uses.
e quais tipos ela usa.
Now some libraries do that and axios is one of them.
Agora algumas bibliotecas fazem isso e os axiomas são um deles.
You can tell pretty fast if a library does this or not,
Você pode dizer rapidamente se uma biblioteca faz isto ou não,
if you start using it.
se você começar a usá-la.
If you get no autocompletion support
Se você não tiver suporte de autocompletar
and you got a lot of compilation errors,
e tiver muitos erros de compilação, você provavelmente
you probably need to install extra types.
precisará instalar tipos extras.
If you get good support like we do here
Se você receber um bom suporte como o que fazemos
and you will get no compilation errors thereafter,
aqui e depois disso não receberá erros de compilação, bem,
well then you already got a library
então você já tem uma biblioteca com traduções
with built in type translations.
do tipo embutidas.
And hence, you don't need to install any extra types.
E, portanto, você não precisa instalar nenhum tipo extra.
Good to know and here we have a great example.
É bom saber e aqui temos um grande exemplo.
So since we have built in support,
Portanto, como construímos um suporte,
we can start using access right away.
podemos começar a usar o acesso imediatamente.
And I wanna send a HTTP request to this URL now.
E eu quero enviar um pedido HTTP para esta URL agora.
So let's copy this URL and let's enter it here.
Portanto, vamos copiar esta URL e vamos inseri-la aqui.
And I will enter it between backticks
E eu o introduzirei entre as barras
to create a template literal,
invertidas para criar um modelo literal,
so that they can easily swap parts of this string
para que eles possam facilmente trocar partes desta corda
for dynamic for other values.
por dinâmicas por outros valores.
So let's paste in that string, it is quite long
Portanto, vamos colar nessa seqüência, é bastante
and let's start by replacing your API key at the end
longa e vamos começar substituindo sua chave API no final por nossa
with our Google API key which we stored in this constant.
chave API do Google, que armazenamos nesta constante.
For this, since this is a template literal,
Para isso, já que se trata de um modelo literal,
we can add dollar sign, curly braces,
podemos adicionar um sinal de dólar, um aparelho
and then point at Google API key to use this constant.
de atadura, e depois apontar para a chave API do Google para usar esta constante.
In addition, let's swap this address.
Além disso, vamos trocar este endereço.
Here we got a dummy address entered
Aqui temos um endereço falso inserido
and of course there I want to use
e, claro, lá quero usar o endereço
the address the user entered.
que o usuário inseriu.
Now just one important note, this address, of course,
Agora apenas uma nota importante, este endereço, naturalmente,
is exactly the text the user entered
é exatamente o texto que o usuário digitou e que
and they offered can contain special characters,
eles ofereceram pode conter caracteres especiais,
whitespace, commas, and much more.
espaço em branco, vírgulas, e muito mais.
And not all these characters
E nem todos esses caracteres
and symbols are supported in URLs.
e símbolos são suportados em URLs.
So we need to convert this entered string
Portanto, precisamos converter esta string
into a URL compatible string.
inserida em uma string compatível com a URL.
And thankfully, TypeScript and JavaScript specifically
E, felizmente, o TypeScript e o JavaScript
has a built-in function that helps us with that,
têm uma função específica que nos ajuda
the encode URI function.
com isso, a função de codificação URI.
We can call that and pass a string to it
Podemos chamar isso e passar uma string para
and this will convert this string
ele e isso irá converter essa string
to a URL compatible string.
para uma string compatível com o URL.
With that we got the finished URL
Com isso, obtivemos a URL finalizada
to which we can send the request
para a qual podemos enviar
to get back our coordinates.
o pedido para recuperar nossas coordenadas.
Now get gives us a promise because of course,
Agora, obter nos dá uma promessa porque, é
sending such a request as an asynchronous task.
claro, enviar tal pedido como uma tarefa assíncrona.
And there we have a then log if this succeeds
E aí temos um log se isto for bem sucedido
or catch if we have a technical error
ou pegue se tivermos um erro técnico
or an error response code.
ou um código de resposta a erro.
So here we'll console log any errors we might be getting
Por isso, aqui nós vamos registrar os erros que possamos estar recebendo
at this point, because normally we should succeed.
neste momento, porque normalmente devemos ser bem sucedidos.
And therefore here, I will expect my response
E, portanto, aqui, eu espero minha resposta
in the then block and I also want to log this response then.
no bloco de então e também quero registrar esta resposta então.
So now with that, I'd say, let's see what this gives us.
Então, agora com isso, eu diria, vamos ver o que isto nos dá.
Let's rerun NPM start to bring up that webpack process again
Vamos reexecutar o NPM para retomar esse processo de webpack e começar
and start building this.
a construir isso.
And let's go back to our application
E vamos voltar à nossa aplicação
and enter a place here like Sixth Avenue.
e entrar em um lugar aqui como a Sexta Avenida.
If I hit Search Address, you'll see after a while
Se eu clicar em Search Address, você verá que depois de um tempo
you get an output here.
você terá uma saída aqui.
And there you should have a status code of 200
E aí você deve ter um código de status de 200,
which means that the request succeeded.
o que significa que o pedido foi bem sucedido.
And you have a data field which holds the data
E você tem um campo de dados que contém os dados com
the server replies with.
os quais o servidor responde.
That data field has a results field
Esse campo de dados tem um campo de resultados
and in there we have an array, as you can tell.
e ali temos uma matriz, como você pode dizer.
In that array, we got a couple of items, the number varies.
Nessa matriz, temos um par de itens, o número varia.
And these are basically the results Google found.
E estes são basicamente os resultados que o Google encontrou.
And the first result is typically the best one.
E o primeiro resultado é normalmente o melhor.
So if you have a look at that, we see for example,
Portanto, se você tiver uma olhada nisso, vemos,
the formatted address.
por exemplo, o endereço formatado.
So the address which Google found
Portanto, o endereço que o Google encontrou
for this address we entered,
para este endereço que inserimos
it's a bit more complete than what we entered.
é um pouco mais completo do que o que inserimos.
And we got the geometry key here.
E temos aqui a chave da geometria.
And if we expand this, we see that in turn
E se expandirmos isto, vemos que, por sua vez,
has a location key and this finally is an object
temos uma chave de localização e este finalmente é um objeto
with the coordinates we are interested in,
com as coordenadas que nos interessam,
a latitude and a longitude.
uma latitude e uma longitude.
So in the end, we have to drill into data, results
Portanto, no final, temos que perfurar os dados, os resultados
and then there the first result, geometry, location
e, em seguida, o primeiro resultado, a geometria, a localização e teremos um
and we will have an object with a latitude and longitude.
objeto com uma latitude e longitude.
And we will be able to then render this latitude
E poderemos então renderizar esta latitude
and longitude on a map later.
e longitude em um mapa mais tarde.
So for now, let's just extract this
Portanto, por enquanto, vamos apenas
and let's get our coordinates
extrair isto e vamos obter nossas
by accessing response dot data dot results.
coordenadas acessando os resultados dos pontos de dados de resposta.
And then there the first result dot geometry dot location,
E aí está a primeira localização do ponto geométrico do resultado, portanto,
so really drilling into this.
realmente perfurando isto.
Now what you will notice of course,
Agora o que você vai notar, é que
is that whilst TypeScript does not complain here,
embora o TypeScript não reclame aqui, nós também
we also got no good TypeScript support here, right?
não temos um bom suporte de TypeScript aqui, certo?
If I type a dot here, it's not suggesting
Se eu digitar um ponto aqui, não está sugerindo que
that there is a results property.
haja uma propriedade de resultados.
And indeed, I could try to access anything here,
E de fato, eu poderia tentar acessar qualquer
even something which does not exist on the response
coisa aqui, mesmo algo que não exista sobre a resposta e que
and that makes sense.
faça sentido.
How would TypeScript know what will be in the response
Como o TypeScript saberia o que estará na resposta de qualquer
of any URL I'm sending a request to?
URL para a qual estou enviando um pedido?
TypeScript does not go ahead
O TypeScript não vai adiante e envia
and send the request during development
o pedido durante o desenvolvimento para
to find out what's in there,
descobrir o que há lá dentro,
that would also not be that good.
o que também não seria tão bom assim.
But we can tell TypeScript what we expect
Mas podemos dizer ao TypeScript
to be in the response because this get method
o que esperamos na resposta, porque este
actually is a generic method and there is any thing here,
método get é realmente um método genérico e há qualquer coisa aqui, que é na
that is actually the type of the response we expect to get.
verdade o tipo de resposta que esperamos obter.
So here, I can add my response type
Portanto, aqui, posso acrescentar meu tipo de resposta
and I can tell TypeScript that what I expect is an object
e posso dizer ao TypeScript que o que eu espero é um objeto
which has a results key, which then in turn,
que tenha uma chave de resultado, que por sua vez, é um
is an array full of objects,
conjunto cheio de objetos, onde cada objeto
where every object has a geometry key,
tem uma chave de geometria, que por sua vez é um objeto,
which then in turn is an object,
que tem uma chave de localização,
which has a location key, which then in turn is an object,
que por sua vez é um objeto, que tem uma latitude, que
which has a latitude, which is a number,
é um número, e uma longitude, que é um número.
So definitely quite a complex type.
É definitivamente um tipo bastante complexo.
But with that, if we type a dot here, I get autocompletion
Mas com isso, se digitarmos um ponto aqui, eu recebo auto-completamento
and TypeScript understands what I'm accessing here.
e o TypeScript entende o que estou acessando aqui.
And of course, we can also pull this type out of here
E, claro, também podemos tirar este tipo daqui e criar
and create our own type alias.
nosso próprio tipo de pseudônimo.
Maybe here, Google geocoding response.
Talvez aqui, a resposta de geocodificação do Google.
That would be my custom type here,
Esse seria meu tipo personalizado aqui,
and then I can tell TypeScript that here I expect
e então eu posso dizer ao TypeScript que aqui eu espero
to get that Google geocoding response.
obter aquela resposta de geocodificação do Google.
Now, of course, actually the response contains more
Agora, é claro, na verdade, a resposta contém
than just the results array, it also has a status code
mais do que apenas a matriz de resultados, ela também tem um
and it also has multiple other fields
código de status e também tem vários outros campos
in each item of the results array, then the geometry.
em cada item da matriz de resultados, então a geometria.
Now, of course, you can simply add all these fields
Agora, é claro, você pode simplesmente adicionar todos estes campos ao
to your custom type here, but here I really just want
seu tipo personalizado aqui, mas aqui eu realmente só quero
to focus on the values I'm actively interested in.
me concentrar nos valores nos quais estou ativamente interessado.
And therefore there is actually one other field
E, portanto, há realmente um outro
which I will add, and that is the status next to results.
campo que vou acrescentar, e esse é o status ao lado dos resultados.
So right here on the top level, we got status
Portanto, aqui mesmo no nível superior, temos status e
and that will be a string
isso será um fio
which tells us whether Google succeeded or not.
que nos dirá se o Google teve ou não sucesso.
And status will actually either be okay
E o status estará realmente bem ou um
or a couple of other values.
par de outros valores.
This is basically a status message Google responds with
Esta é basicamente uma mensagem de status com a qual o
to tell us whether it succeeded fetching coordinates
Google responde para nos dizer se conseguiu ou não obter
for this address or not.
coordenadas para este endereço.
And of course, in the official docs we can learn
E, é claro, nos documentos oficiais podemos
which kind of responses we might get back here.
saber que tipo de respostas podemos obter aqui.
If you scroll down a little bit
Se você rolar um pouco para baixo
and click on understand the response,
e clicar em entender a resposta, você aprende
you learn what's inside the response you get back
o que está dentro da resposta que você recebe de volta e, portanto,
and therefore click on geocoding responses.
clica em respostas geocodificadas.
And then on status codes, we learn
E então, nos códigos de status, aprendemos
about the available status codes.
sobre os códigos de status disponíveis.
For example, we all got zero results if nothing was found.
Por exemplo, todos nós obtivemos zero resultados se nada foi encontrado.
We got a couple of other codes as well,
Temos também alguns outros códigos, mas
but here I really only care about these two.
aqui eu realmente só me importo com estes dois.
So I tell TypeScript that here, I get a status code
Então eu digo ao TypeScript que aqui, eu recebo um código de status
which is one of these two values.
que é um desses dois valores.
Now again, it might have a number value as well,
Agora, mais uma vez, pode ter também um valor
but this is good for me here.
numérico, mas isto é bom para mim aqui.
As I said, you can of course write this
Como eu disse, é claro que você pode escrever
in a more complete way.
isto de uma maneira mais completa.
Now with that added, down there in the then block,
Agora com isso adicionado, lá em baixo no bloco de
we can check if response dot data dot status is not okay,
então, podemos verificar se o status do ponto de dados de resposta não está bem, o que significa que
which means something went wrong and in that case,
algo deu errado e, nesse caso, podemos lançar um erro
we can throw an error here and therefore we will end up
aqui e, portanto, acabaremos no bloco de captura onde
in the catch block where we could
poderíamos configurar algum
set up some error handling.
tratamento de erros.
So here we'll throw an error could not fetch location.
Por isso, aqui lançaremos um erro que não poderia ser detectado.
And then here in the error handler to do something,
E então aqui no manipulador de erros para fazer algo,
we can throw an alert where we output
podemos lançar um alerta onde emitimos
the error message at least.
a mensagem de erro, pelo menos.
This is of course, just some very basic error handling.
Isto é, é claro, apenas um tratamento de erros muito básico.
Otherwise if we have a success response,
Caso contrário, se tivermos uma resposta de sucesso,
we fetch our coordinates here and now we can use
buscamos nossas coordenadas aqui e agora podemos usar essas coordenadas
these coordinates to output them on a map.
para emiti-las em um mapa.